[Verão Sem Fim]
[Episódio 2]
Eu já saí.
Onde você está?
Já te vi.
Mamãe, mamãe!
Mamãe…
- Mamãe, você vai voltar
para Guangzhou de novo?
- Wanwan, vai fazer as suas tarefas de casa.
Achei que, desta vez que você voltou,
ia ficar mais alguns dias.
Mamãe, eu quero ir com você
para Guangzhou.
Wanwan.
E a vovó, como fica se você for embora?
Ela vai ficar sozinha, muito triste,
não vai?
Quando eu voltar,
eu te trago vestidos bonitos
e coisas gostosas, tá bom?
Volta logo, vai.
Mas toda vez que você me engana,
você sorri desse jeito.
Wanwan,
Você ainda é pequena.
Há muitas coisas que você não entende.
Se eu levar você comigo,
nós duas vamos passar aperto.
Fica em casa me esperando, tá bom?
Eu vou voltar.
A vovó vai ir te buscar.
Volta.
Mamãe…
- Volte logo!
- Mamãe!
Mamãe! Mamãe!
Mamãe!
É porque eu não sou comportada o bastante?
Então o papai não me quis,
e você também não me quer?
Mamãe, não me abandona.
Mamãe!
Mamãe, não me larga!
Mamãe…
Se tiver qualquer problema, me conta.
Eu posso te ajudar.
[Guo Xiangling][Lu Xixiao]
Papai,
vou fazer uma coisa errada.
Você vai me perdoar?
Peixe assado! Peixe assado!
Peixe assado fresquinho, feito na hora!
Quem quiser comer, vem provar!
Yu. Yu.
Olha o seu peixinho.
Ele vai morrer.
Você fica todo dia com esse aquário
virado para a barraca de peixe assado.
Não é à toa que seu negócio vai mal.
Por isso estou passando o ponto.
Olha,
[Passando o ponto]
a fumaça dele vive defumando
a minha barraca,
não tem nem como trabalhar direito.
Se você quer ir, vá.
O que eu tenho a ver com isso?
Para de ficar aqui atrapalhando.
Você vive me fazendo
perder dinheiro, sinceramente.
Eu nem quero falar de você.
Essa sua fumaça está me matando.
E daí?
Yu.
Err…
depois que você for embora,
como fica o peixe?
O que eu posso fazer?
Vai ficar por conta da sorte.
Ping! Ping!
Estou aqui.
Me faz um favor daqui a pouco.
O quê?
Me empresta
a casa desse tal de Goudan
por um tempo.
O que você vai fazer?
Por que quer a casa do Goudan?
Não se mete. Ele não vai morrer.
Não pode.
E onde o Goudan vai morar?
Goudan, ele quer disputar a sua herança.
Goudan, guarda isso na cabeça.
Ele tomou conta da sua propriedade.
Que papo é esse de tomou conta?
Já falei, é emprestado.
Só estou pegando emprestado.
Não sabia que você era tão bondoso.
Está brincando?
Lu Xixiao.
Então onde meu Goudan vai morar?
Goudan.
Se comprar um peixe, você ganha
um aquário e mais umas plantas.
Onde?
Vai no Yu.
Vai perguntar lá.
- Lá com Yu.
- Vai, vai, vai.
[Hoje eu me orgulho por Yangming,
amanhã Yangming se orgulhará por mim]
Eu estou de uniforme.
Por que registrar?
Você não fechou o botão, cara.
Está um calor desse,
- fechar tudo dá muito calor.
- Todo mundo está com calor.
O crachá escolar.
Anota logo.
Estou com pressa.
Lu Xixiao, Jiang Fan.
Eu já decorei os números
de matrícula de vocês dois.
Deixa para lá.
É que o calor está demais.
Somos todos colegas.
Hoje à noite, na piscina.
Você não esqueceu, né?
O que foi? Me devolve o crachá escolar.
Você teve sorte.
Vocês…
Segredo.
Nossa, quanto segredo.
Do que vocês estão falando?
E você ainda riu escondido, foi?
E o que isso tem a ver com você?
O que você está fazendo?
Vendo o futuro.
Vendo o futuro?
Como?
Fecha os olhos.
Aí você também consegue ver.
Eu não vejo nada.
Então você estava só me tirando sarro?
Para que me chamou, afinal?
Que negócio era esse?
No outro dia,
eu não espiei de propósito.
Mas eu vi.
O livro que você estava vendo
não era de vocabulário do ensino médio.
Em vez de estudar sozinho,
acho que você precisa mais
de uma dupla de estudos.
E eu sou a pessoa certa.
Então você veio
só para me avisar isso?
Você não quer que as pessoas saibam
sobre a sua ida ao exterior, né?
Você também pode procurar
uma instituição de estudo lá fora.
Mas você está estudando sozinho.
Eu só queria ganhar um extra,
e eu tenho tempo,
além de o lugar ser conveniente.
O mais importante
é que eu não vou contar a ninguém.
E aí?
Achei que você ia dizer
que eu era uma boa professora.
Eu realmente sou uma boa professora.
Prazer colaborar com você.
Tanto faz também.
Amanhã
eu faço o seu segredo
sobre ir para o exterior
correr a escola inteira.
Você não ousa.
Dou dois dias para você pensar.
[Escola Yangming]
[Nome: Feng Yue][Classe: 3º ano - Turma 7]
[Nome: Zhang Bingbing][Classe: 3º ano - Turma 7]
[Nome: Lu Xixiao][Classe: 3º ano - Turma 7]
[Pesquisa sobre a participação:
Não poderá comparecer]
Alô?
Olá.
Estou falando com a Sra. Guo Xiangling?
Sim.
E você é?
Eu sou a professora de inglês
do Lu Xixiao,
além de vice-orientadora da turma.
Vi no formulário da reunião de pais
[Não poderá comparecer]
que a senhora e o pai dele
não vão comparecer, certo?
Por que eu não ouvi ele falar disso?
Como você conseguiu o meu número?
É o seguinte:
embora ele não tenha preenchido
o seu número,
ele está cadastrado na ficha
de contatos de emergência
do aluno.
Outros pais também vivem falando de você.
Dizem que, em casa,
tudo é a senhora que está tocando.
Entrar em contato com a senhora
não tem erro.
Então você não errou vindo falar comigo.
É,
as coisas de casa
sou eu quem resolvo.
O que aconteceu?
É o seguinte:
o vestibular está chegando.
Na reunião de pais,
precisamos que a senhora
compareça como responsável
para conversar comigo
e com os outros professores
sobre os estudos
e sobre as opções de curso.
Claro.
Só que…
o Xiao sabe disso?
Afinal, na idade dele,
é fácil ficar brigado com a família.
[Nome: Lu Xixiao][Classe: 3º ano - Turma 7]
Eu vou fazer ele concordar.
O quê?
Quero dizer
que ele continua o mesmo
de sempre ultimamente,
com bastante confusão.
Eu já falei com ele.
Tá bom, e quando vai ser?
No dia 25 deste mês.
Tá bom, vou lembrar.
Certo.
Então nos vemos lá.
Tá, até lá.
[Nome: Lu Xixiao][Classe: 3º ano - Turma 7]
Nos próximos dias,
a nossa cidade vai enfrentar
uma sequência de dias muito quentes.
Pede-se aos cidadãos
que prestem atenção
à segurança contra incêndios
e evitem ficar expostos
ao ar livre por longos períodos.
E os especialistas
do Hospital de Medicina Chinesa
lembram a todos
que não se irritem
nem fiquem inquietos.
Com o vestibular se aproximando,
os estudantes precisam redobrar a atenção
♪ Será que devo partir sozinho
em busca da liberdade ♪
e prevenir o mal-estar causado
por insolação.
Nesse calor escaldante,
♪ Será que preciso hesitar
e procurar desculpas ♪
se em casa houver idosos ou crianças,
lembrem-se de abrir as janelas
a tempo para ventilar.
♪ Por que razão, todas as vezes ♪
Desçam, desçam.
♪ acabo permanecendo no mesmo lugar ♪
Bom dia.
Zhou Wan!
♪ Você estará me esperando
em meio à multidão ♪
Bom dia, Wanwan.
Bom dia.
Você também estava no ônibus?
Eu também estava lá agora há pouco.
♪ Atravessando toda a escuridão
sem mais covardia ♪
Queria ir te procurar,
mas estava lotado demais
e não consegui passar.
Por que não vestiu?
♪ Se eu pudesse correr até você
e pousar ao seu lado ♪
É só dessa vez.
Não, o número de matrícula.
É você de novo, né?
♪ Depois da longa noite ♪
Jiang Fan.
- Eles dois também não estão de uniforme,
- 3º ano,
- você não anota o nome deles,
mas anota o meu?
- turma 7.
♪ desfazendo a confusão
de quem perdeu o rumo ♪
Número de matrícula 201307239, certo?
♪ Pensando no futuro ♪
Isso não é perseguição comigo?
Não, não é.
♪ para cumprir a última promessa ♪
[Juventude sem arrependimentos.
Que o vestibular leve seus sonhos
cada vez mais longe]
Eu troco com você por um pão.
♪ Nós dois já abraçamos a fragilidade ♪
♪ já conversamos com a tristeza ♪
♪ Desta vez, vou segurar firme
a sua determinação ♪
♪ acendendo todas
as centelhas de esperança ♪
♪ esperando que elas não se percam ♪
Bom dia, Shanshan.
Bom dia.
♪ neste universo monótono ♪
♪ nesta viagem sem fim ♪
♪ até o dia em que escolhi
partir por você ♪
♪ Isso já foi suficiente ♪
Corre, corre, corre.
[Contagem regressiva para o vestibular]
♪ caindo na sua ternura ♪
♪ sendo salvo aos poucos ♪
[Em plena juventude e diante do vestibular,
é hora de batalhar pelo futuro]
[Contagem regressiva para o vestibular
22 dias]
Wanwan,
♪ Nós dois já abraçamos a fragilidade ♪
♪ já conversamos com a tristeza ♪
♪ Desta vez, vou segurar firme
a sua determinação ♪
♪ acendendo todas
as centelhas de esperança ♪
♪ esperando que elas não se percam ♪
[Piscina]
♪ neste universo monótono ♪
♪ nesta viagem sem fim ♪
♪ até o dia em que escolhi
partir por você ♪
♪ Isso já foi suficiente ♪
♪ caindo na sua ternura ♪
Lu Xixiao.
♪ sendo salvo aos poucos ♪
Beleza, mano.
Então eu vou indo.
Vai lá.
Por que hoje
você não foi para aula de novo?
É só o estudo noturno.
Ninguém está me esperando.
Se eu for, só vou dar trabalho para eles.
Ei…
Você veio consertar carro?
Vocês se conhecem?
Eu não tinha prometido nada
para você, viu.
Se eu ganhar uma partida,
amanhã você vem assistir a uma aula.
O que acha?
Você vai competir com ele nisso?
O recorde de toda esta rua
é dele.
Eu posso vir todo dia.
E eu aprendo rápido.
Mais cedo ou mais tarde
ele vai perder para mim.
Ela…
ela disse que você vai perder para ela.
E aí?
Você não tem coragem?
Ela disse que você não tem coragem.
Só hoje, tá?
Se perder, não venha mais me encher.
Você está no pé dele?
Pronto, ela está no seu pé.
Vai, vai, vai!
Não precisa colocar.
Ela não volta para o estudo noturno.
Me dê.
Você sabe para onde ela foi?
Não sei.
Ela não é sempre assim?
Às vezes acha a sala barulhenta demais
e vai procurar um lugar
para ficar sozinha.
Vem aqui.
Tem uma coisa que eu quero te perguntar.
Você sabe
como ela conheceu
o Lu Xixiao?
Eu nem terminei de falar.
Você não sabe?
Você mora em frente a ela
e também não sabe?
Vou te contar,
ultimamente ela anda muito misteriosa.
Eu acho
que esse Lu Xixiao
é meio perigoso.
Estou meio preocupada com ela.
Antes ela também nunca se metia
com esse tipo de pessoa.
Você não sabe?
Eu disse que entendi.
Para que ser tão grosso?
Não vou agradecer pelo seu pão.
Come.
Vamos jogar cinco rodadas.
Se ela ganhar uma rodada,
ele já perde.
Começou.
Primeira rodada.
Preparar. Começar.
[Vitória]
Primeira rodada: Lu Xixiao venceu.
Segunda rodada.
Preparar. Começar.
Segunda rodada: Lu Xixiao venceu.
Terceira rodada.
Terceira rodada: Lu Xixiao venceu.
Quarta rodada.
Riu quatro vezes quer dizer
que venceu quatro rodadas.
Ainda tem a última rodada.
Quinta rodada.
É a última, viu?
Eu sei.
Não faça corpo mole.
Porque…
Boa!
Eu já tinha dito.
Eu aprendo muito rápido.
Até amanhã.
Ela é incrível.
Com base no mapa,
trocou pelas peças mais leves.
Você não deixou ela vencer, né?
Ela se ofereceu para te ajudar a estudar.
Será que ela gosta de você?
Se os sentimentos fossem mesmo
tão simples assim,
seria bom.
Você vai amanhã?
Acho que você deveria ir.
Ficar se arrastando aqui todo dia
não tem graça nenhuma.
Vai atrás dela, vai ser divertido.
Vou indo.
Não esquece de trancar a porta para mim.
Desce para tomar café da manhã.
Não vou comer, estou atrasada.
Então leva a fruta para comer na escola.
E você, tomou seu remédio hoje?
Ainda não. Vou tomar daqui a pouco.
Não pode. Eu preciso ver você tomar.
Senão daqui a pouco você esquece de novo.
Err…
Wanwan…
Você anda
muito pressionada ultimamente?
Estou bem.
Por que está perguntando isso de repente?
Aquela foto…
Por que você está falando
da Guo Yan do nada?
Eu já te falei
que não precisa arrumar
meu quarto para mim.
Se você está pensando em alguma coisa,
me fala.
Não fica guardando tudo sozinha.
É que, ultimamente, eu venho
sonhando muito com ela.
Isso está me irritando.
Para que sonhar com ela?
Sem ela, nossa vida
não continua do mesmo jeito?
Quem foi embora,
foi embora.
Lembra disso:
agora, a coisa mais importante
é a prova.
A pessoa tem que olhar para a frente.
Não pode deixar nada atrapalhar.
Se você não me ouvir,
não me culpe
por eu ficar com raiva de você.
Não fica com raiva.
Eu vou ouvir.
Já que vai ouvir, então come um pãozinho.
Então toma o remédio primeiro.
Eu tomo.
Preciso ver você terminar de tomar
antes de ir embora.
Vou tomar.
Vou indo.
Não se engasga.
Aqui.
Desta vez você foi pontual.
Veio correndo?
Achou que eu não estava?
Não importa se você veio ou não,
eu vou esperar até você chegar.
Pelo jeito, você faz questão
de ganhar esse dinheiro.
E não é só por dinheiro.
Você me interessa muito.
Não posso querer ser sua amiga?
Estou te zoando.
Vamos começar.
Mas que eu vou te esperar é verdade.
Isso é o que eu preparei para você:
500 grupos de expressões.
São frases de alta pontuação.
Você precisa decorar.
O que foi?
Que tanto trejeito é esse?
Não gostou de ver?
Não.
Em geral, quem gira a caneta bem
também tem a cabeça rápida.
Mas, claramente, você não é o caso.
Terminei.
Fica quieto.
Está fazendo muito barulho.
[Prova de inglês]
Sinto que eu nem
preciso tanto de você assim.
Sua compreensão auditiva até que é boa.
Mas você vai mal em completar lacunas
e interpretação de texto.
Sua base é muito fraca.
Vai ter que continuar tendo aulas.
Por que você decidiu
estudar no exterior de repente?
Se tivesse mais tempo,
não daria para se preparar melhor?
Não tem um motivo específico.
Só não quero ficar sendo
controlado pela minha família.
É simples assim.
Eu vou te ajudar.
Desde que passe, está valendo.
Você que se vire.
Então isso quer dizer
que você vai continuar tendo aulas comigo?
Acho que sim.
Você até que ensina direitinho.
E eu também estou com preguiça
de perder mais tempo
procurando outra pessoa.
Então fica assim por enquanto.
Você também é até que bonitinho.
Eu quis dizer que você ensina direitinho.
Então vamos combinar de continuar as aulas
até o dia da reunião de pais.
Você vai vir?
♪ Se você já tivesse visto ♪
♪ os vaga-lumes nos meus olhos ♪
Prazer colaborar com você.
♪ acho que entenderia ♪
♪ a razão de eu abraçar a escuridão ♪
♪ As pessoas sempre querem tocar ♪
♪ mas também têm medo de recuar ♪
♪ Eu, porém, abri os braços ♪
♪ e aproveitei a ausência de gravidade ♪
♪ Se pudesse, eu gostaria de ser ♪
♪ um astrônomo ♪
♪ perdido no fascínio do seu céu noturno ♪
♪ e então continuar, continuar caindo ♪
[Sem animação não há esperança]
♪ Talvez tenha sido a sua gravidade ♪
Não finjam que estão estudando
[Dê o seu melhor no vestibular agora
e construa um futuro de sucesso]
só quando o professor está olhando.
♪ que me segurou para que eu
não perdesse o controle ♪
Vocês não estudam pelos professores,
estudam por vocês mesmos.
Entenderam?
♪ Quando você passou por mim
sem perceber ♪
[Guiados pelos nossos sonhos, enfrentemos
o desafio do vestibular rumo à vitória]
Lu Xixiao.
Quem da sua família vai vir
para a reunião de pais?
♪ foi então que finalmente aprendi a cair ♪
Acho que nenhum dos dois vai vir.
Aí não dá, né?
♪ Incontáveis, impossíveis de apagar ♪
♪ tarde demais, por isso eu ♪
[Guiados pelos nossos sonhos, enfrentemos
o desafio do vestibular rumo à vitória]
Wanwan! Zhou Wan!
♪ só posso cair em sua direção ♪
Anda logo, minha barriga está doendo.
♪ Tão deslumbrante, tão solitário,
não importa ♪
Ei, trate de chamar um responsável, ouviu?
♪ Eu acredito nesse encontro ♪
O armário ainda está pela metade.
♪ pousando sobre as ruínas
da Via Láctea ♪
♪ trocando entre nós
os nossos cometas ♪
♪ De repentem eu tive certeza ♪
♪ que toda esta lama
cobrindo meu corpo ♪
♪ é a verdadeira prova do amor ♪
Isto aqui é um caderno com os erros
que eu preparei para você.
Valeu.
Moço, me vê uma linguiça assada.
Moço, moço, quero uma linguiça assada!
Me dá uma linguiça assada!
Pode fechar a conta, moço!
Até amanhã.
Não sei.
Só você pode dormir, é?
Que engraçado, hein.
Você é incrível. Vamos, vamos.
Mengmeng, acabou a aula.
[Nome: Lu Xixiao][Classe: 3º ano - Turma 7]
A aula acabou.
Obrigada.
Se não vai comprar, não fica mexendo.
Não vai acabar matando eles.
[Aquário Yuci]
Mesmo que eu não toque,
eles já estão quase morrendo.
Morreram?
Ainda têm mais três dias.
Se vai comprar, se decide logo.
Antes eles não ficavam
todos naquele aquário grande?
Por que agora
estão cada um num saquinho separado?
Está isolando eles?
Talvez assim seja mais fácil vender.
Cada um tem o seu destino, né?
Ultimamente o professor
voltou a me perguntar
se você ainda
está dando aulas particulares.
Não.
Arrumei outro trabalho.
Que trabalho?
Continua dando aulas particulares?
[Aquário Yuci]
Estou dando aula para ele.
O jogo já começou,
- o que você vai fazer?
- Oi.
Que tal vocês jogarem mais cinco partidas?
Até mais tarde.
Ele te ameaçou?
[Super liquidação!
Apenas três dias restantes]
Ele não faria isso.
Na verdade, ele é uma pessoa bem legal.
E fui eu que procurei por ele primeiro.
Que susto!
Aconteceram algumas coisas
no caminho e eu me atrasei.
Eu compenso depois as horas de aula
que eu não consegui dar hoje.
Ou, se preferir,
posso devolver o dinheiro.
Foi responsabilidade minha.
Tudo bem, não tem problema.
Mas a responsabilidade é minha mesmo.
Onde nós paramos?
O que tem dentro da sua mochila?
Por que está vazando água?
Vazando água?
Aqui… aqui.
Desculpe.
Ele não te deu uma caixa?
As caixas acabaram.
Só sobraram os saquinhos.
Da última vez que fui lá
ainda tinha caixas.
Você também já foi lá?
Toda vez que eu passava por ali,
eu ficava mal.
Pois é.
Continuar assim não é solução.
Não é solução mesmo.
Eu comprei todos de uma vez, sem pensar.
Ainda nem pensei no que fazer.
Estou com medo de eles acabarem sufocando.
Na verdade, eu tenho uma ideia.
Só não sei se você teria coragem.
Nesta vida, jamais vou esquecer.
Obrigado pela ternura que você me deu.
Esse laboratório está danificado.
E ninguém chamou a manutenção até hoje.
Pelo visto, você conhece muito bem
o laboratório de química
da nossa escola.
Dá para ver que você nunca foi
aluno responsável pela limpeza.
E dá para ver que você
também já aprontou bastante.
Quem é?
Por que a porta está aberta?
Quebrou?
Quem é?
- Corre!
- Quem é?
Vamos, vamos.
Quem é? Eu vi você!
Pare aí!
Pare agora! Não corre!
Seu pestinha, para onde foi?
Vem aqui!
O que foi? O que foi?
Não tem saída por ali.
Pare!
Aqui!
Zhou Wan!
Segura isso.
Não, não, não!
Zhou Wan!
Me dá o béquer.
Desce logo!
Não consigo.
- Desce.
- Eu não consigo.
Está muito alto. Eu tenho medo de altura.
Não tenha medo. Eu vou te segurar.
Desce.
Cadê eles?
Não tenha medo.
Eu estou aqui.
Não corre!
Eu vi você!
♪ Um cinza sombrio e apagado ♪
♪ Tudo tem exatamente
a mesma aparência ♪
Não tem problema?
Pode descer. Desce tranquilo.
♪ Mais um lugar abandonado
ao esquecimento ♪
Falta só um degrau.
♪ Esqueça toda essa dor ♪
Peguei você.
♪ Fragmentos, fragmentos
das nossas lembranças ♪
♪ roubados e congelados ♪
Cadê eles?
Para onde fugiram? Para onde fugiram?
♪ Neste rio ♪
♪ perdidos dentro da canção ♪
Cadê eles?
♪ afastados do lugar ao qual pertenciam ♪
Não deixem
que eu coloque as mãos em vocês!
♪ Neste abismo frio e sem fundo ♪
♪ parece que algo ainda permanece ♪
♪ escondido sob as cicatrizes ♪
♪ Achei que já tivesse
me libertado da sua sombra ♪
♪ mas ela ♪
♪ silenciosa como a chuva ♪
♪ profunda como o oceano ♪
[2026]
♪ continua remexendo,
remexendo, remexendo ♪
♪ obrigando-me a recordar ♪
♪ Cintilando como as estrelas ♪
♪ tremulando como uma chama ♪
♪ pairando no ar como uma maldição ♪
♪ doendo como uma queimadura ♪
♪ silenciosa como a chuva ♪
♪ profunda como o oceano ♪
♪ continua remexendo,
remexendo, remexendo ♪
♪ obrigando-me a recordar ♪
♪ Cintilando como as estrelas ♪
♪ tremulando como uma chama ♪
♪ pairando no ar como uma maldição ♪